#笔记

## 学习后项目需修改的架构部分
- 引入图层，用户创建选区可进行在同一图片中使用不同网格效果
- canvas和svg负责不同主功能。

## canvas部分
### 1.基础
- 在html文件中用width和height属性为<canvas>标签规定宽高，不要在css中确定，否则容易导致图像扭曲。
- canvas标签没有src、alt属性。
- canvas通过提供接口 context（常为ctx）来进行绘图，canvas标签本身作为画布，该接口作为画笔。
- 如需添加3d绘制功能，则需要使用webgl接口进行操作

### 2.绘制
- 图形的基本元素是路径，使用路径绘制图形需要以下函数：beginPath()（新建路径），closePath()（从绘制终点直接连回绘制起点），stroke()，fill()
- closePath()函数非必需，调用其他函数可能会自动进行图形闭合，例如fill()。
- moveTo()函数用来设置路径起点，也可用来绘制不连续路径，重要。
- 直线绘制使用lineTo()函数，绘制从当前位置到指定位置的直线。
- arc()函数属性如下，arc(x, y, radius, startAngle, endAngle, anticlockwise)，且角为弧度制而不是角度制。
- Path2D()可以创造新的Path对象，可以用于用户自主创造点阵图的重复使用。

### 3.样式&色彩
- fillStyle属性可以设置图形的填充颜色，负责网格填充。
- 在线条绘制的过程中，极细的1px线条可能会渲染左右半像素的着色导致其线条并非严格遵守1px。需要进行路径的精确调整，如起止点设置为（x.5, y.5）。
- 虚线样式中setLineDash方法用来创建线段和间隙，接收方式为数组，如：ctx.setLineDash([4, 2]);同时用LineDashOffset属性来设置起始偏移量来创建动画，这一组合用来创建选区动画。
- 图形渐变填充创建canvasGradient对象，有两种渐变方法，分别是createLinearGradient 和 createRadialGradient ，直线型的提供起止点坐标共4个参数，放射型提供起止点坐标及其各自半径共6个参数。
- 渐变色标的设置使用addColorStop方法，其有两个参数，分别是路径中颜色的相对位置（0-1）和其有效的颜色值。
- 渐变对象可以用到strokeStyle和fillStyle属性，即边框和整体都可以产生渐变。
- createPattern方法可用来设计点阵纹理用于半调底纹，具体操作为将点阵图上传并创建为pattern即可作为填充纹理。
- 阴影的设置：阴影相关的四个属性分别为 shadowOffsetX ， shadowOffsetY （阴影角度设置），shadowBlur（阴影模糊程度！！占性能！！慎用），以及shadowColor（用于设置阴影颜色）。阴影设置实际上可以作为光影调整图片的效果，可作为进阶调整。

## 4.文本绘制
- 最重点的内容为在实际导出之后相对位置的改变的可能性，以及文本清晰度、字体可用性问题。

## 5.图像使用
- 在获得需要使用的图片的时候，可以使用其他的canvas元素进行显示，即可以将第二个canvas作为大的canvas的缩略图，可作为图层缩略图显示。
- 多图片预加载策略较复杂，并未讲解，需额外学习。此外，单图片预加载需要使用onload事件来确保canvas已加载，可被使用。
- 简单的小图像可以使用data:url的方式嵌入图像，作为后续版本中预设的辅助图案的图片来源。
- 视频帧上传作为图片来源的方法比较受限，来源于youtube和b站等网站的视频不允许跨域访问，其可能产生canvas的污染问题。
- 使用drawImage方法引入图片！
- drawImage方法可以在图片和引入位置后新添宽高两个参数来进行缩放，填入数值为引入图缩放后的大小，需注意图像会因大幅度缩放起杂点或着变模糊，最好不缩放带文字图像。
- drawImage的最后一个功能是切片功能，其包含八个参数：drawImage(image, sx, sy, sWidth, sHeight, dx, dy, dWidth, dHeight)前四个参数为原图片的方位和裁剪大小，后四个参数为目标图片方位和参数。在项目中可以用于图片的部分采样和分区处理工作。

## 6.状态的保存与恢复
- 使用save方法进行画布状态的保存，并使用restore方法进行画布状态的恢复，这两个方法需要配套进行使用，可以用于图层的进入和退出，进行图层间的隔离工作。并且在使用translate方法（见下文）进行坐标系移动前使用save方法，可以在移动后使用restore进行坐标轴的回复。在简单意义上，这个配套方法相当于存档和读档。

## 7.移动
- translate方法的实际是将坐标原点进行移动，以使得在默认为原点开始绘制的方法得以在不同处进行绘制
- rotate方法的作用是旋转圆心位置，即对坐标轴进行旋转，这个旋转不取决于图形的端点等图形所属内容，仅与canvas原点和坐标轴相关。
- scale方法原理是将单位对应的像素进行缩放，为负数时则反向，但是其方法只能围绕原点进行缩放，需要配合translate方法对原点进行改动以达成区块按其某一边角进行缩放的效果。
- transform和setTransform方法是一个更加原始或是完整的方法，两者差异是transform方法会与已有的改动进行叠加（或者说是相乘），而setTransform方法会将原有状态重置，仅保留该方法的变形。这两个方法包含六个参数：(a, b, c, d, e, f)，a是水平方向的缩放，b是竖直方向的倾斜偏移，c是水平方向的倾斜偏移，d是竖直方向的缩放，e、f是水平、竖直方向的移动。

## 8.路径裁剪
- 在
